100 yards, 10 times.
Dix fois 90 mètres.
80 yards times eight. 60 by six.
Huit fois 70 mètres. Six fois 55.
40 by four. 20 by two. All in under 14 minutes.
Quatre fois 36. Deux fois 18. Tout ça en moins de 14 mn.
You know the drill. Let's toe the line, gentlemen!
Vous connaissez la routine. En place, messieurs !
-I got to make this cut. I'm on scholarship. -Look, just don't stop running for nothing.
- Il faut que je gaze. Je suis boursier. - Ne t'arrête pas.
Stay with me, you'll be on that starting line opening the game.
Reste avec moi, tu feras l'ouverture du match.
-Do you want to play football? -Yes, sir!
- Vous voulez jouer au football ? - Oui !
-I said, do you want to play football?
- J'ai dit : vous voulez jouer au football ?
I can't hear you!
Je ne vous entends pas !
-Yes, sir! -Set!
- Oui ! - Prêts !
Good, good!
Bien, bien !
Jesus Christ, pick it up!
Bon sang, plus vite !
Run, you sorry pieces of shit!
Courez, bande de nuls à chier !
Run! Don't you understand?
Courez ? Vous ne pigez pas ?
-How you doing, rookie? -Just worry about your own self.
- Comment ça va ? - Occupe-toi de toi.
Touch that line, god damn it!
Touchez la ligne, bon sang !
Make it work, you guys!
Débrouillez-vous, plus vite !
-This is me beating you. -You can blow me, faggot!
- Je te bats. - Va te faire mettre, pédé !
Man down. We got a player down.
Un blessé. On a un joueur blessé.
Way to fight through it, Sam.
Bats-toi, Sam.
Okay, he's breathing. Let's get out of here.
Il respire. Allez, on dégage.
Just breathe, Sam.
Respire, Sam.
Fuck.
Merde.
Give a hand for Sam, everybody.
On applaudit Sam.
This is the spirit of a real football player here.
Voilà un vrai joueur de football.
Each of this year's National Book Award winners took home $10,000.
Cette année, chaque gagnant du Grand Prix Littéraire a remporté 10 000 $.
Rick Karr, NPR News, New York.
Rick Karr, NPR News, New York.
Do you think caviar is too pretentious?
Le caviar, ça fait trop prétentieux ?
Well, with the foie gras and the smoked salmon...
Avec le foie gras et le saumon fumé,
it might seem like you're trying too hard to impress him.
ça fera peut-être celle qui cherche à l'impressionner.
Fuck.
Merde.
I do want to impress him without it looking like I could give a shit, which I don't.
Je veux l'impressionner mais qu'il pense que je m'en fiche, ce qui est vrai.
So why do you want to impress him?
Alors pourquoi tu veux l'impressionner ?
I don't know.
J'en sais rien.
Because Trevor was a big part of my life once.
Parce que Trevor a joué un grand rôle dans ma vie.
Because his wife won a National Book Award.
Que sa femme a gagné le Prix Littéraire.
Because I have nothing else to obsess about.
Que je n'ai rien d'autre qui m'obsède.
Well, you have me.
Tu as moi.
You, I take totally for granted, don't you know that?
Je te prends pour argent comptant. Tu le sais pas ?
-I'm so glad you're feeling better. -Yeah, you and me both, bucko.
- Ravi de voir que tu te sens mieux. - Oui, toi et moi, mon pote.
That's the thing about depression.
C'est ça, la dépression.
If you allow yourself to feel it, it gets very boring very fast.
Si on se laisse aller, ça devient très vite ennuyeux.
You're not jealous, are you?
Tu n'es pas jaloux, si ?
Of Trevor?
De Trevor ?
-Should I be? -No. Of course not.
- Je devrais ? - Non. Bien sûr que non.
So what if he's the man whose masterly touch ushered me into womanhood?
Qu'est-ce que ça fait, si c'est celui dont la caresse experte m'a faite femme ?
The one I ultimately compare all other men to.
Celui auquel je compare tous les hommes.
Okay. But just so you know, you'll only have yourself to blame...
D'accord. Tu ne t'en prendras qu'à toi-même
when I go all alpha dog and beat him to a pulp in front of his wife and kid.
si je pète un plomb et que je le démolis devant sa femme et son gamin.
My hero.
Mon héros.
I'm gonna kick his ass.
Je vais lui casser la gueule.
Fucking Trevor.
Putain de Trevor.
Good morning, Mrs. Huntley.
Bonjour, Mme Huntley.
Looks like another scorcher.
On dirait qu'il va encore faire chaud.
Where are my new acquisitions, Mr. Gilardi?
Où sont mes nouvelles acquisitions, M. Gilardi ?
I'm on it.
J'y travaille.
What you're on is my shitlist, cowboy.
Vous travaillez à vous faire virer, cow-boy.
I made you personally responsible for finding three homes...
Je vous ai chargé personnellement de trouver trois entreprises
that we could dump at a profit.
qu'on pouvait fermer à profit.
And what do I get from you? Diddlysquat.
Et qu'est-ce que j'obtiens ? Que dalle.
I already closed McKenzie Brothers and Dayle Montgomery.
J'ai déjà fermé McKenzie Brothers et Dayle Montgomery.
Three new homes, Mr. Gilardi.
Trois nouvelles boîtes, M. Gilardi.
Apparently, I misjudged your capabilities.
Apparemment, j'ai mal jugé vos capacités.
What about Fisher & Sons? You've been after them for months now.
Et Fisher & Fils ? Vous les relancez depuis deux mois.
Well, they're more resilient than I expected.
Ils sont plus résistants que je ne le pensais.
Jeez Louise, Matt! Play like you've got a big dick.
Bon sang ! Vous avez des couilles ou quoi ?
-Can you get them for me or not? -You said I had till the end of the year.
- Vous me les aurez ou non ? - Vous m'avez donné jusqu'en décembre.
Well, Christmas came early. You're fired.
Eh bien Noël est en avance. Vous êtes viré.
What?
Quoi ?
Your presence is no longer required. You're hereby rendered irrelevant.
Votre présence n'est plus indispensable. Votre poste n'a plus de raison d'être.
You can't be serious. Mitzi!
Vous plaisantez. Mitzi !
I can do this, I swear. Now just give me another chance.
Je peux y arriver. Je vous le jure. Donnez-moi une autre chance.
You know, just because I fucked you, that doesn't put us on a first-name basis.
C'est pas parce que j'ai baisé avec vous qu'on s'appelle par nos prénoms.
Well, you're dressed early.
Tu t'es habillé tôt.
We have an intake at 9:30. Josh Langmead.
On a un corps à prendre à 9 h 30. Josh Langmead.
-Don't you watch the news? -Not if I can help it. It's too depressing.
- Tu regardes pas les infos ? - Si je peux éviter, non. Trop déprimant.
Josh Langmead is the Cal State football player who died of heatstroke.
Josh Langmead est le joueur de football qui a fait un infarctus.
21 years old, in perfect health. Till his brain fried.
21 ans, parfaite santé. Jusqu'à ce que sa cervelle crame.
Fuck.
Merde.
Well, I'm off to Torrance.
Bon, je pars à Torrance.
I have a breakfast meeting with the Living Splendor sales rep.
J'ai une réunion avec le commercial de Living Splendor.
Wait a minute. That means...
Attends un peu. Donc c'est...
Now you're a licensed funeral director, we can do twice as much work.
Tu es directeur de pompes funèbres. On met les bouchées doubles.
Just do me a favor. Don't even mention the word "cremation. "
Rends-moi service, ne prononce pas le mot "crémation".
Okay. Can I mention the word "condescending"?
D'accord. Et "condescendant", je peux ?
I'll be back by noon.
Je reviens à midi.
I took him to his first Rams game when he was three.
Je l'ai emmené à son premier match des Rams à l'âge de trois ans.
It wasn't long after that he started in Pop Warner Football.
Peu de temps après, il a débuté à Pop Warner Football.
He had NFL sheets...
Il avait des draps de la N.F.L.,
curtains, pajamas.
des rideaux, des pyjamas.
Five Halloweens in a row, he went as Bo Jackson.
Cinq ans d'affilée, il s'est déguisé en Bo Jackson à Halloween.
It was his dream to play pro.
Son rêve était de devenir professionnel.
I bet he could have, too.
Je parie qu'il aurait pu.
I think he was good enough. He was certainly motivated enough.
Il était assez bon. Et sûrement assez motivé.
Did you ever play ball?
Vous avez déjà joué au football ?
Football? No, no way.
Non, sûrement pas.
Dad wouldn't let me. He said it was too.... I did play a little baseball in high school.
Papa ne voulait pas. C'était trop... J'ai fait un peu de base-ball au lycée.
Have you made a decision about a casket?
Vous vous êtes décidés pour le cercueil ?
We'd like the Titan Four.
On aimerait le Titan Quatre.
-How much is that? -$9,200.
- C'est combien ? - 9 200 $.
What the hell? It's only money.
Après tout, c'est que de l'argent.
Well, granted, 1,400 square feet is a bit cozy...
J'admets que 130 m2, c'est un peu petit,
but the layout is so ergonomic that it feels twice as large.
mais la distribution est si ergonomique, ça fait deux fois plus grand.
Honey, it's got a sunroom.
Il y a un solarium, chéri.
-That girl's got to get a better poker face. -Yeah, too late.
- Il faut lui apprendre à bluffer au poker. - Trop tard.
It's very good that you brought your own inspector.
C'est bien d'avoir amené votre inspecteur.
No, he's my cousin. He's in construction.
Non, c'est mon cousin. Il est dans la maçonnerie.
-So what's with the foundation? -Nothing. Perfect shape.
- Et les fondations ? - Rien. Parfait état.
Well, part of it was rebuilt two years ago to the tune of $20,000.
Une partie a été refaite il y a deux ans, pour 20 000 $.
So it's better than new now. Excuse me.
C'est encore mieux que du neuf. Pardon.
What do you think, man?
Qu'est-ce que t'en dis ?
I'm not living in it. I've got a house. What do you think?
C'est pas moi qui serai dedans. J'ai une maison. Alors ?
I don't know. Vanessa likes it.
J'en sais rien. Elle plaît à Vanessa.
Vanessa likes dragging you around by your crank, too, is what I think.
Vanessa aime te mener par le bout du nez. Voilà ce que je pense.
You're talking about my wife, man.
Tu parles de ma femme, là.
Vanessa and me are tight, man. You know that. It's not about her.
Vanessa et moi, on se connaît. Tu le sais. Il ne s'agit pas d'elle.
I'm just breaking it down the way the guys have been telling me.
Je te dis ce que les mecs m'ont raconté.
You've been acting like a candy-ass bitch ever since you got married.
Tu te comportes comme une mauviette depuis que tu t'es marié.
-Screw you, Ramon! -Screw me all you want.
- Va te faire foutre, Ramon ! - Oui, tout ce que tu veux.
You know I'm right.
Tu sais que j'ai raison.
What are all these people doing in our new house?
Que font tous ces gens dans notre nouvelle maison ?
-Baby, do you really like the house? -Yes!
- Elle te plaît vraiment, cette maison ? - Oui !
Rico, the house is good.
Rico, c'est une belle maison.
It's got some little problems, but nothing I can't fix.
Il y a quelques petits trucs, mais je peux réparer ça.
There's a yard for the boys. They'll be able to walk to school.
Un jardin pour les garçons. Ils iront à l'école à pied.
You're closer to work.
Tu es plus près du travail.
Ramon, can we use your truck to move?
Ramon, on peut utiliser ton camion pour déménager ?
Nate Fisher.
Nate Fisher.
Hi there, Nate. This is Sheri from Appleby Caskets.
Bonjour, Nate. Ici Sheri des cercueils Appleby.
We received your fax order. I'm sorry, the Titan Four is no longer in production.
On a reçu votre commande par fax. Désolée mais Titan Quatre n'existe plus.
You've got to be shitting me.
Vous vous foutez de moi.
You must not have our 2002 catalog.
Vous ne devez pas avoir le catalogue 2002.
-I can pop it in the mail if... -What's the closest casket to the Titan?
- Je peux vous l'envoyer si... - Quel est le plus proche du Titan ?
Probably our Haven Two.
Probablement le Havre Deux.
$4,100 wholesale. Usually retails for about $11,600.
4 100 $ en gros. En général, ça fait 11 600 $ au détail.
Son of a motherfuck!
Putain de merde !
-Sir.... -All right, I'll have to get back to you.
- Monsieur... - Bien, je vous rappellerai.
I swear, I fucking hate public school.
Je déteste le lycée public.
This year-round shit? Fuck.
Aller en cours toute l'année ? Putain.
Well, B-track gets October off, and six weeks in the spring.
La zone B est en congé en octobre et six semaines au printemps.
What do you want?
Que faire ?
This Persian girl who was my best friend at Archer, till I fucked her brother...
J'avais une meilleure amie à Archer, jusqu'à ce que je baise avec son frère,
she's spending the entire summer in France.
elle passe tout l'été en France.
Where the fuck is Gabe? He was supposed to meet us here 10 minutes ago.
Putain, il est où Gabe ? Il devait nous retrouver ici il y a dix minutes.
Dink, it's gonna be all right, man. Everything is chill.
Ca va aller, mec. Tout est cool.
It's not chill. The cops have that fucking video in every school in LA!
C'est pas cool. Les flics ont des caméras dans toutes les écoles de L.A. !
Which means they haven't ID'd us yet, okay?
Donc ils ne nous ont pas encore reconnus, vu ?
So they probably can't ID us, and anyone who could will keep quiet if they're smart.
Ils pourront sûrement pas et ceux qui le peuvent sauront se taire.
You'd better fucking hope so.
Vaut mieux, putain.
Did you fucking.... Did you tell somebody?
Tu l'as dit à quelqu'un ? Putain, tu l'as dit ?
Because if you did, I will kill your bitch-ass. Do you hear me?
Parce que si tu l'as dit, je te démolis. Tu m'entends ?
-No, asshole! -What about Andy?
- Non, connard ! - Et Andy ?
How am I supposed to know? He's your fucking best friend!
Qu'est-ce que j'en sais ? C'est ton meilleur ami, putain !
What?
Quoi ?
You were supposed to meet us 10 minutes ago. We're waiting.
Tu devais nous retrouver il y a dix minutes. On attend.
Jesus, Claire, don't pussy whip him.
Bon sang, Claire, ne le mène pas à la baguette.
You got to act like you don't care. Guys hate it when you're all over them.
Fais comme si tu t'en foutais. Les mecs détestent qu'on les envahisse.
Like you've ever stuck around long enough to find out, wonder slut.
Comme si tu sortais assez longtemps pour le savoir, super pute.
What, squirrel nut?
Qu'est-ce que t'as, mollusque ?
-Your soul's on fire. -I know.
- Ton âme est en feu. - Je sais.
Your souls are on fire.
Votre âme est en feu.
You're not on the list of people who get to touch my tits.
Tu ne fais pas partie de ceux qui peuvent me toucher les seins.
Andy, what is wrong?
Andy, qu'est-ce que tu as ?
Get them off me!
Enlevez-les !
This is so fucked up.
C'est du délire.
Oh, God!
Mon Dieu !
Andy, say something to me. I don't know what to do right now!
Andy, dis quelque chose. Je ne sais pas quoi faire !
Andy! Oh, my God!
Andy ! Mon Dieu !
Andy, look at me.
Andy, regarde-moi.
-Go get the nurse. Go! -Did he take something?
- Va chercher l'infirmière. Vite ! - Il a pris un truc ?
You stop it, you fucking bitch, or I will kick the shit out of you.
Arrête, mauviette, ou je te casse la gueule.
Do you hear me?
Tu m'entends ?
What the fuck are you looking at?
Qu'est-ce que vous regardez, bordel ?
I told you last week the Titan series was out of production.
Je vous ai dit l'autre jour qu'on ne fait plus de Titan.
I think that you should have torn the page out of the catalog.
Il fallait arracher la page du catalogue.
It was a mistake. We'll give them the Haven Two for $11,000, instead.
C'était une erreur. On va leur donner Havre deux pour 11 000 $.
-They're paying more than they can afford. -You don't know that.
- Ils ne peuvent pas se le permettre. - Tu n'en sais rien.
I cannot tell you how much I hate it when you patronize me.
Je déteste que tu sois condescendant avec moi.
I'm being understanding. You want patronizing? I'll give you patronizing.
Je suis compréhensif. Tu veux que je sois condescendant ?
Hey, guys.
Salut, les gars.
Hey, Rico. Langmead's in the reefer.
Rico. Langmead est dans le frigo.
-Yeah. You guys got a moment? -Yeah. What's up?
- Oui. Vous avez une minute ? - Oui. Qu'y a-t-il ?
-Vanessa and I found a house. -Rico, that's great!
- Vanessa et moi avons trouvé une maison. - Génial, Rico !
Yeah, we really like the house.
Oui, elle nous plaît beaucoup.
And we can swing the monthly payments if we put down 20%%.
On peut payer les traites mensuelles si on avance 20 %%.
What are we talking about?
Il te faudrait combien ?
Well, we pieced most of it together.
On a réuni une bonne partie.
But we're about $11,000 short.
Il nous manque environ 11 000 $.
-$11,000? -Yup.
- 11 000 $ ? - Ouais.
By tomorrow.
Pour demain.
Look, we'll pay you back over 18 months, at 7%% interest.
On pourra vous rembourser sur 18 mois à 7 %% d'intérêt.
Now, that's a lot better than the bank, and not too far off the market.
C'est mieux que la banque et assez proche des taux du marché.
We'll let you know by tomorrow.
On te donnera une réponse demain.
Thanks.
Merci.
But right now, Mr. Langmead needs your attention.
Maintenant, il faut s'occuper de M. Langmead.
I'm on it.
J'y vais.
See, I am understanding.
Tu vois, je suis compréhensif.
That's a lovely arrangement. What is it?
C'est joli. C'est quoi ?
Scalene vase.
Composition asymétrique.
Didn't they teach you anything at Daffodil University?
On t'a rien appris à l'Université Jonquille ?
Actually, it's a combination of inverted T and scalene.
En fait, c'est un T à l'envers et une asymétrique.
It's my new design.
C'est ma dernière création.
-And it's yours. -No.
- Et c'est pour toi. - Non.
I just wanted to learn how to make one.
Je voulais juste savoir comment la faire.
It's a gift from my heart. Seriously.
Cadeau du coeur. Sérieusement.
Thank you so much, Robbie.
Merci beaucoup, Robbie.
Okay, Ruth...
Bon, Ruth...
this is going to be hard for me to say...
c'est difficile à dire...
but I forgive you.
mais je te pardonne.
Forgive me? For what?
Tu me pardonnes ? De quoi ?
You destroyed the natural order of the universe, cupcake.
D'avoir détruit l'ordre naturel de l'univers, chérie.
Everything was perfectly quiet and boring around here before you came.
Tout était très tranquille et ennuyeux jusqu'à ton arrivée.
And now Nikolai's all aflutter...
Et maintenant, Nikola:ï: est tout excité,
wanting to make improvements. I'm expected to work.
il veut faire des rénovations. Je suis obligé de travailler.
For his own carnal reasons, he favors you over me.
Pour des raisons charnelles, il te préfère à moi.
And for that, I forgive you.
De tout ça, je te pardonne.
I resent that.
Je t'en veux.
I've always conducted myself with complete professionalism.
J'ai toujours eu un comportement très professionnel.
Whatever, Ruth, I forgive you.
En tout cas, Ruth, je te pardonne.
I don't need your forgiveness.
Je n'ai pas besoin de ton pardon.
Oh, no. God damn it! It's not supposed to go this way.
Non. Bon sang ! C'est pas comme ça que ça devait se passer.
What isn't?
Quoi donc ?
I'm graduating from The Plan tomorrow...
Je serai diplômé du Plan, demain,
and I would really like it if you would be my witness.
et j'aimerais bien que tu sois mon témoin.
The Plan? What is The Plan?
Le Plan ? Qu'est-ce que c'est ?
It's a multi-disciplined course...
Un cours multidisciplinaire
that allows you to think way beyond yourself...
qui te permet de voir au-delà de toi-même
and rebuild your life from the ground floor, plank by plank.
et de reconstruire ta vie à partir du rez-de-chaussée, petit à petit.
That sounds awful.
Ca a l'air horrible.
It teaches you how to feel really good about yourself...
Ca t'apprend à être content de toi
and get what you want out of life.
et à obtenir ce que tu veux de la vie.
Do you want to go?
Tu veux venir ?
It would really mean a lot to me, Ruth.
J'y tiens vraiment, Ruth.
Pretty sweet, huh?
Pas mal, hein ?
Each portal is lit by recessed halogens.
Chaque panneau est éclairé par une lampe halogène cachée.
Tasteful signage for the model name, materials, and pricing.
Nom du modèle, matériau et prix présentés sobrement.
And this little drawer here?
Et ce petit tiroir ?
This displays your interior upholstery fabric.
Pour montrer le tissu intérieur.
Point of purchase does not get any better than this, my friends.
On peut guère trouver mieux comme présentation.
It's very impressive.
Très impressionnant.
Impressive? It's fucking gorgeous!
Impressionnant ? Putain, c'est magnifique !
It's a completely interactive retail experience.
La vente complètement interactive.
'Cause human beings, we're tactile. We like to touch the fruit before we buy.
Les êtres humains sont des êtres tactiles. On aime tâter le fruit avant de l'acheter.
I can't believe you guys. You're still using a catalog.
Je n'en reviens pas. Vous utilisiez encore un catalogue.
Now, these caskets here...
Ces cercueils-là,
that are on the upper level, they appeal to men.
en haut, plaisent aux hommes.
It's at their average height. Down below are the ladies' favorites.
Ils sont à leur hauteur. Plus bas, les préférés des femmes.
I have seen the future and this is it.
J'ai vu l'avenir. C'est ça.
-Dave, where would it go? -We put it in the second viewing room.
- Dave, on le mettrait où ? - Dans la deuxième pièce de veillée.
The one we use for storage? It needs serious work.
Celle qu'on utilise comme rangement ? Il faut la rénover.
So? We use this as a reason to do it!
Et alors ? Bonne raison de le faire !
Haven't we been planning to do that with the money Mom gave us, anyway?
On n'avait pas prévu ça avec l'argent que maman nous a donné ?
Dave, that money is almost all gone.
Il ne reste presque rien, Dave.
A 2 by 5 like this will not break your back.
Un mur de 2 par 5 comme celui-ci devrait être abordable.
$21,500.
21 500 $.
I'll tell you what. $20,000, even. That includes installation.
Bon, allez : 20 000 $ installation comprise.
I'll even throw in a fresh coat of paint for your room.
Et on donnera même une couche de peinture à la pièce.
You can't beat that with a stick.
On peut pas faire mieux.
Nate, you always say we have to spend money to make money.
Nate, tu dis toujours qu'il faut dépenser pour gagner.
All right, how long to install?
Combien de temps pour l'installer ?
Give me the word, and you'll be making sales in two days.
Donnez votre accord, et dans deux jours, vous en vendez.
-Do you really like it? -Who wouldn't?
- Ca te plaît vraiment ? - Qui n'aimerait pas ?
I've never seen David happier.
Je n'ai jamais vu David plus ravi.
It was like Christmas morning when we were kids.
On aurait dit le matin de Noël quand on était petits.
Working out a little aggression there?
Tu te passes les nerfs ?
We're having chicken piccata. Have to marinate it overnight.
Je fais une piccata de poulet. Ca doit mariner toute la nuit.
You never cook like this for me. You never even cook.
Tu ne cuisines jamais comme ça pour moi. Tu ne cuisines jamais, même.
And when Trevor goes back to New Haven, I need you to forget that I can.
Et quand Trevor rentrera à New Haven, tu oublieras que je peux le faire.
All right. What should I wear?
Bon. Qu'est-ce que je mettrai ?
Speedo, hair extensions. Wear what you want. I don't care.
Un slip de bain. Des extensions capillaires. Ce que tu veux, je m'en fiche.
Don't wear one of your funeral suits.
Ne mets pas un de tes costumes d'enterrement.
Oh, I thought you don't care.
Je croyais que tu t'en fichais.
Wear something that makes you look...
Met quelque chose qui te donne l'air
like the sexy bad boy you really are.
du cochon sexy que tu es vraiment.
Something that makes Mr. Wife-and-kids question all of his middle-class choices.
Pour que M. Marié-avec-enfant doute de ses choix de classe moyenne.
I'm all for that, if you wear something low-cut in the back...
Je suis pour, si tu portes un truc décolleté dans le dos
so he can see my name branded on your ass!
pour qu'il voie mon nom marqué sur ton cul !
Hello?
Bonjour ?
New casket wall?
Nouvelle présentation de cercueils ?
You boys are doing better than I thought.
Vous vous débrouillez mieux que je ne pensais.
-I'm Mitzi Dalton Huntley. -David Fisher.
- Je m'appelle Mitzi Dalton Huntley. - David Fisher.
Do you need to plan a funeral?
Vous préparez un enterrement ?
You have no idea who I am, do you?
Vous ignorez qui je suis, n'est-ce pas ?
I'm Southwest Regional Director for Kroehner Services International.
Je suis la directrice régionale de Kroehner Services International.
I was hoping that maybe you and your brother...
J'espérais que vous et votre frère
might share a cup of coffee with me.
viendriez prendre un café avec moi.
Well, hello! Mitzi Dalton Huntley.
Bonjour ! Mitzi Dalton Huntley.
You're a runner?
Vous courez ?
It's bad for your knees.
C'est mauvais pour les genoux.
-Well, everything's bad for something. -So I hear.
- Tout est mauvais. - Il paraît.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous venue ?
I made it clear to Matt Gilardi we're not interested in selling.
J'ai été clair avec M. Gilardi. On ne vend pas.
Matt Gilardi is no longer with Kroehner.
Matt Gilardi n'est plus chez Kroehner.
Yup, I fired his worthless ass...
J'ai viré cette nullité
because I didn't like the way that he was representing our company.
parce que je n'aimais pas l'image qu'il donnait de nous.
And that is why I'm here today.
C'est pour ça que je suis ici aujourd'hui.
To do a little damage control...
Pour réparer les dégâts
and apologize to you boys.
et vous présenter mes excuses.
Right.
C'est ça.
I don't blame you for not trusting me. Frankly, I'd be worried about you if you did.
Je comprends que vous ne me fassiez pas confiance. Le contraire m'inquiéterait.
-Cream with three sugars. -Thank you.
- Crème et trois sucres. - Merci.
-You didn't put rat poison in here, did you? -Drink it and find out.
- Vous n'avez pas mis de poison ? - Buvez, vous verrez bien.
Oh, please! You boys aren't afraid of Big Bad Mitzi, are you?
Vous n'avez pas peur de la vilaine Mitzi, si ?
Come on. The economy is in a tailspin.
Allons. L'économie est en déclin.
Corporations are downsizing, and resizing...
Les entreprises dégraissent, régressent
and reorganizing, including Kroehner.
et se réorganisent, y compris Kroehner.
We can't afford to take you over. We've got problems of our own.
On ne peut se permettre de vous racheter. On a d'autres problèmes.
-Okay, let's just cut the foreplay. -But that's the best part.
- Bon, laissez tomber les préliminaires. - C'est le meilleur.
It's not that we don't trust you. We despise everything you stand for:
C'est pas qu'on vous fait pas confiance. On déteste ce que vous représentez :
Corporate profits over personal service, stockholders over clients.
profit de l'entreprise au lieu du service, actionnaires au lieu des clients.
Greed over everything else.
Le gain par-dessus tout.
I think you should take your gesture of good faith and shove it up your ass!
Prenez votre visite sincère et mettez-vous-la au cul !
Well, that's one opinion. Anything that you would care to add, David?
C'est un avis. Aimeriez-vous ajouter quelque chose, David ?
No, I think Nate pretty much summed our position up.
Non, je crois que Nate a bien résumé notre position.
Well, all righty then.
Bon, d'accord.
I'll just show myself out.
Je connais le chemin.
By the way, you might want to clean out your coffeemaker.
Au fait, vous pourriez nettoyer votre cafetière.
Your coffee sucks.
Votre café est dégueulasse.
This is not so good.
C'est pas bon signe.
Who the fuck is named Mitzi, anyway?
Qu'est-ce que c'est que ce nom, Mitzi ?
That sounds like something you name a fucking Chihuahua.
On dirait le nom d'un putain de Chihuahua.
Pretty bitching, huh?
Pas mal, hein ?
When did you start getting a pup tent over caskets?
Depuis quand les cercueils te font bander ?
-You're turning into David. -Don't ever say that again.
- On dirait David. - Ne redis jamais ça.
Very nice.
Très chouette.
Welcome to Casketeria. May I take your order?
Bienvenue chez Cercueil King. Qu'est-ce que vous prenez ?
So, Mr. Langmead is all ready to go.
M. Langmead est fin prêt.
Great.
Super.
So, Nate, have you guys had a chance to think about what we.... You know.
Alors, Nate, vous avez eu l'occasion de penser à... Tu sais.
-Yeah, let's go into the office. -Okay.
- Oui, allons dans le bureau. - D'accord.
So do these really open? Can you hide shit in here?
Ca s'ouvre vraiment ? On peut planquer des trucs ?
Can you close the door?
Tu peux fermer la porte ?
"Close the door" doesn't sound too good.
Fermer la porte, c'est pas bon.
We can't give you a loan right now, Rico.
On ne peut pas te prêter d'argent maintenant, Rico.
Look, we just spent a fortune on the new casket wall.
On vient de dépenser une fortune pour le mur de cercueils.
We got to maintain an emergency fund...
Il faut garder un fond en cas d'urgence,
in case Kroehner starts acting up again, which suddenly looks very likely.
au cas où Kroehner recommence ses conneries. Ce qui est très probable.
It was a tough choice. I'm sorry.
Le choix a été difficile. Excuse-moi.
How much did that casket wall cost?
Il a coûté combien ce mur ?
Our first priority is keeping this house open.
Notre priorité est de maintenir cette entreprise.
The more we make, the more you make.
Plus on gagne, plus tu gagnes.
Tell me one thing. Did you and David decide to buy that wall before or after we spoke?
Dis-moi. Vous avez décidé d'acheter ce mur avant ou après notre discussion ?
First you won't make me a partner, now you won't even...
D'abord vous refusez de me prendre comme associé et maintenant...
I've had it with you moping about not being a partner.
J'en ai assez que tu te plaignes de ne pas être associé.
It's not happening, all right? I wish I could help you, but I can't.
Ca n'arrivera pas, vu ? J'aimerais t'aider, mais c'est impossible.
I mean, fuck, we're your employer! We're not a goddamn savings and loan!
On est tes employeurs, merde ! On n'est pas une banque !
I'm sorry, Rico.
Excuse-moi, Rico.
If it were my money, I'd give you all of it, you know that.
Si c'était mon argent, je te donnerais tout, tu le sais.
Yeah, I'll pass it along to my kids.
Ouais, je dirai ça à mes gamins.
They have to play in a parking lot next to a dumpster.
Qui sont obligés de jouer sur un parking près des poubelles.
Fuck.
Putain.
I'm scared.
J'ai peur.
-What's gonna happen to me now? -Well, that's not my problem, pal.
- Que va-t-il m'arriver à présent ? - C'est pas mon problème, mon pote.
What?
Quoi ?
I was so young. Why me?
J'étais si jeune. Pourquoi moi ?
Why the fuck not you? What did you think, you were immune?
Pourquoi pas toi, putain ? Tu croyais quoi, être immunisé ?
Everybody dies. Everybody! What makes you so fucking special?
Tout le monde meurt. Tout le monde ! Pourquoi tu serais différent ?
What do you think?
Qu'en pensez-vous ?
-I'm not signing up for anything. -I'm not selling anything.
- Je ne m'inscris à rien. - Je ne vends rien.
I'm a visitor, just like you.
Je suis invitée, comme vous.
Do you know how you can tell?
Vous savez comment on le sait ?
-The Elevated wear plastic tags. -The Elevated?
- Les Elevés portent un badge en plastique. - Les Elevés ?
You'll learn the lingo.
Vous apprendrez le jargon.
My daughter is graduating today. You?
Ma fille reçoit son diplôme aujourd'hui. Et vous ?
My business associate is graduating.
Mon associé reçoit le sien.
-So what exactly is this? -I don't know for sure myself.
- C'est quoi, exactement ? - Je ne sais pas trop moi-même.
But Sheila has never been happier.
Mais Sheila n'a jamais été aussi heureuse.
So I wanted to see what it was all about.
Alors je suis venue voir de quoi il en retourne.
Let's get started.
Commençons.
Today just might be the most important day of your lives.
Ce jour sera peut-être le plus important de votre vie.
Come sit with me. There's safety in numbers.
Venez vous asseoir. On est plus en sécurité à plusieurs.
You cannot design a life that works...
On ne peut pas concevoir une vie qui fonctionne
without first drafting a clear blueprint.
sans commencer par tracer des plans très clairs.
And you cannot construct a life that has meaning...
Et on ne peut mener une vie qui a un sens
without first laying a solid foundation.
sans d'abord poser des fondations solides.
You are the architect of your life.
Vous êtes l'architecte de votre vie.
Not your emotionally distant father...
Pas votre père distant et froid,
not your overly critical mother...
ni votre mère trop critique,
not your petty, fair-weather friends.
ni vos amis des beaux jours.
You.
Vous.
It was hard the first time I stood up for myself.
La première fois que je me suis affirmé, c'était dur.
I always wanted everybody to like me.
J'ai toujours voulu que tout le monde m'aime.
Even though I hated myself, you had to like me.
Même si je me détestais, il fallait m'aimer.
When I rebuilt my foundation...
Quand j'ai reconstruit mes fondations,
and I was able to honor and elevate the better part of me...
et que j'ai pu honorer et élever le meilleur de moi-même,
I realized I really like me.
j'ai compris que je m'aimais vraiment.
So you don't have to.
Vous n'êtes pas obligés de m'aimer.
I'm not a salvage job...
Je ne suis pas une épave renflouée,
I am not a teardown, I am not junk.
ni une masure, ni des vieilleries.
It's taken me many years to say that, to believe it.
Il m'a fallu des années pour pouvoir dire ça, pour le croire.
There are days that I slip, and I treat people like shit.
Il y a des jours où j'échoue et où je maltraite les autres.
Like I treated myself for the last 30 years.
Comme je me suis traité ces 30 dernières années.
But, damn it, I swear I'm going to win this.
Mais, bon sang, je vais y arriver.
I'm going to build the life...
Je vais me construire la vie
that I always wanted to live.
que j'ai toujours voulu mener.
Okay.
Bon.
I thought it was too late.
Je croyais qu'il était trop tard.
Two terrible marriages...
Deux mariages ratés,
children who won't even return my phone calls.
des enfants qui ne veulent pas me répondre au téléphone.
It hurts. I'm 41 and I feel like I'm 80.
Ça fait mal. J'ai 41 ans et j'ai l'impression d'en avoir 80.
But I have value.
Mais je vaux quelque chose.
I'm still here.
Je suis toujours là.
And as long as I believe in myself...
Et tant que je crois en moi,
and speak fiercely from the "I"...
et que mon "moi" s'exprime avec force,
then there's still hope.
il y a de l'espoir.
There's no mortgage on my life. I own it.
Il n'y a pas d'hypothèque sur ma vie.
Thank you, Mom.
Merci, maman.
Thank you.
Merci.
That was humiliating. As if my self-esteem wasn't low enough.
C'était humiliant. Comme si mon amour-propre avait besoin de ça.
It's kind of funny. All that time we were racquetball partners...
C'est drôle. Tout le temps où on était partenaires,
we actually never played racquetball.
on n'a jamais joué au racquetball.
I am serious about learning how to play. Are you available Thursday afternoon?
J'ai vraiment envie d'apprendre. Tu es libre jeudi après-midi ?
I don't know. I'll check.
J'en sais rien. Je verrai.
Want to drop by my niece's birthday party later? Eddie's on call.
Tu veux passer à l'anniversaire de ma nièce ? Eddie est de garde.
Sure.
Oui.
I've got a couple of errands to run. I'll call you later.
J'ai des courses à faire. Je t'appelle.
I've got nothing to do. I'll just tag along, if that's okay.
Je n'ai rien à faire. Je t'accompagne, si tu veux bien.
Oh, my God. Did you hear? Andy was doing fry.
Mon Dieu ! Tu es au courant ? Andy fumait des fry.
-I'm sorry. In English? -Fry, wet, illy.
- En français, s'il te plaît. - Des fry, des wet, des illy.
You're telling me you've never heard of fry?
T'as jamais entendu parler du fry ?
I'm sorry. My parole officer frowns on controlled substances.
Désolée. Mon agent de probation n'aime pas les substances illégales.
Okay. You take your standard garden-variety doobie, right?
Tu prends un pétard classique, vu ?
You dip it in embalming fluid, cut it with God knows what, and bam!
Tu le trempes dans du formol, tu rajoutes Dieu sait quoi et boum !
All your states are altered and you see God.
Tu es dans un état plus que second et tu vois Dieu.
Or you're in tweaker hell, bouncing off lockers and swallowing your own tongue.
Ou tu te retrouves en enfer, tu te jettes sur les murs et tu avales ta langue.
Embalming fluid? Are you kidding me?
Du formol ? Tu veux rire ?
I've smelled that shit. It's lethal.
J'ai respiré ce truc-là. C'est mortel.
-You ought to get out more, live a little. -You've done this?
- Faut sortir le dimanche. - Tu l'as déjà fait ?
No. But if you ever wanted to make a quick buck....
Non. Mais si tu veux gagner du fric vite fait...
Fuck off, Parker. I am not getting into the pot and embalming fluid business.
Ta gueule, Parker. Je vais pas me lancer dans le business d'herbe et de formol.
I've had enough run-ins with the police, thank you.
J'ai assez vu la police, merci.
At $50 a pop? You might change your mind.
A 50 $ le joint ? Tu peux changer d'avis.
-Oh, my God, that fucking asshole! -Right?
- Oh, putain, ce connard ! - Hein ?
Andy's gonna be in detox for a week.
Andy va passer une semaine en désintox.
-Look okay? -It looks fine.
- C'est bien ? - Oui, c'est bien.
-Like a page out of Gourmet magazine. -Excellent.
- On dirait une page du magazine Gourmet. - Excellent.
Did you know they put hairspray on food before they photograph it?
Ils mettent de la laque pour les cheveux avant de faire une photo.
-Really? -I went out with a food stylist in Seattle.
- Vraiment ? - Je suis sorti avec une spécialiste à Seattle.
They do stuff to food that is worse than what we do to dead bodies, believe you me.
Ils font de ces trucs à la nourriture, c'est pire que ce qu'on fait aux morts.
Okay.
D'accord.
-Tell me I look beautiful. -You are beautiful.
- Dis-moi que je suis belle. - Tu es belle.
Wow. You even mean that.
Tu le penses en plus.
Okay.
Bon.
-Will, at least say hello. -Hello!
- Will, dis bonjour, au moins. - Bonjour !
Wow, Bren, it's great to see you.
Bren, c'est chouette de te voir.
-Yeah. -It really is.
- Oui. - Vraiment.
Oh, my God. I'm gonna cry.
Mon Dieu. Je vais pleurer.
-You must be Dawn. -Hi, it's nice to meet you.
- Tu dois être Dawn. - Bonjour, enchantée.
Thank you so much for letting us bring Will.
Merci de nous avoir permis de venir avec Will.
-Trevor really wanted you to meet him. -I really wanted to meet him.
- Trevor voulait vraiment que tu le voies. - Moi aussi, j'en avais envie.
-Hi, Will. -Will, can you say hi?
- Salut, Will. - Tu peux dire bonjour ?
He'll crash in a little while, I promise.
Il va s'endormir dans un moment, promis.
-Hi, I'm Trevor. -Nate.
- Salut, je suis Trevor. - Nate.
-Pleasure. -Hi, how are you?
- Enchanté. - Comment ça va ?
-Come in. -Thanks.
- Entrez. - Merci.
This is really cool.
C'est vraiment chouette.
-So, wine, anyone? -I'd love a glass.
- Quelqu'un veut du vin ? - Avec plaisir.
-You're driving. -All right.
- Tu conduis. - D'accord.
-I want wine! -You do? Well, what do you say?
- Je veux du vin ! - Ah oui ? Alors tu dis quoi ?
"I want wine, please. "
"Je veux du vin, s'il vous plaît."
All right, Mr. Pooh Bear, remember what we discussed in the car?
M. l'Ours, vous vous rappelez ce dont on a parlé dans la voiture ?
We're going to use our very best manners tonight.
On va être très poli ce soir.
Say "please. "
Dis "s'il te plaît".
So, how's the press tour going?
Alors, la promotion, ça se passe bien ?
Oh, God, I feel like such a sell-out. I did Politically Incorrect last night.
J'ai l'impression d'être vendue. Je suis passée à la télé hier soir.
-Wow, was it fun? -Hardly.
- C'était chouette ? - Pas vraiment.
It was me, Kobe Bryant, that emaciated chick from The Practice...
Il y avait moi, Kobe Bryant, cette fille décharnée de The Practice,
and some 12-year-old rap singer that I've never even heard of.
et un chanteur de rap de 12 ans dont je n'avais jamais entendu parler.
I read your first book. I thought it was brilliant.
J'ai lu ton premier livre. Je l'ai trouvé génial.
Thank you. I can send you a copy of the new one, if you'd like.
Merci. Je peux t'envoyer un exemplaire du nouveau, si tu veux.
I would. Thank you.
Oui. Merci.
You know, I read Charlotte Light and Dark.
Tu sais, j'ai lu Charlotte Light and Dark.
Oh, dear. Why?
Pourquoi ?
In grad school, I had this idiot professor...
A l'école primaire, j'avais un maître débile
who insisted that it was the perfect profile of a classic borderline personality.
qui disait que c'était le portrait parfait d'une personnalité à la limite de la folie.
You've heard that before, right?
T'as déjà entendu ça, non ?
I actually went to the library, and looked up the symptoms...
Je suis allée à la bibliothèque pour en étudier les symptômes.
and started behaving like that to fuck with them.
Et j'ai commencé à adopter ce comportement avec eux.
Seriously? That's brilliant.
C'est vrai ? C'est génial.
-How old were you? -I must have been 9 or 10.
- Tu avais quel âge ? - Entre 9 et 10 ans.
-It was towards the end. -Personally, I think it's a crock of shit.
- C'était vers la fin. - Je trouve que c'est d'une connerie.
Did you ever notice how the majority of borderlines are women?
Tu as déjà remarqué que ces cas sont toujours des femmes ?
I see it as just a misogynistic attempt to pathologize women...
Pour moi, c'est une tentative misogyne de faire passer pour folles les femmes
who refuse to toe the patriarchal line.
qui refusent de suivre le modèle patriarcal.
Yeah, I spent six months in Seattle on a teaching fellowship.
J'ai passé six mois à Seattle comme assistant.
-Ever do any climbing there? -Yeah, some bouldering.
- Tu as fait de l'escalade ? - Oui, en basse montagne.
No real climbing with ropes, but....
Pas avec des cordes, mais...
Were you a cragger?
Tu grimpais des façades ?
Rank amateur urban kind, but I do love it.
Vraiment en amateur des villes, mais j'adore ça.
-You done the U.W. climbing rock? -That's where I learned.
- Et la roche de l'U.W. ? - C'est là que j'ai appris.
I never knew 30 feet was so high off the ground.
Je n'imaginais pas que 9 m, c'était si haut.
30 feet? That's nothing. I've got a couple of buddies...
Neuf mètres ? C'est rien. J'ai deux ou trois potes,
they're real thrill seekers. I mean, they climb high.
de vrais casse-cous. Enfin, ils montent haut.
But no way I can do that.
Mais pour moi, impossible.
Got to think about more than just myself now.
Je ne peux plus penser qu'à moi.
Bren looks great.
Bren a bonne mine.
-How's she doing? -She's doing great.
- Comment va-t-elle ? - Très bien.
-Man, she is so fucking smart. -Yes, she is.
- Putain, ce qu'elle est intelligente. - Oui, elle l'est.
She used to run circles around me, I can tell you that.
Elle me dépassait facilement, je peux te le dire.
Everybody expected such great things from her.
Tout le monde attendait tellement d'elle.
How's her brother?
Comment va son frère ?
He's in the hospital right now.
Il est à l'hôpital, maintenant.
I just wanted to get out of my head.
Je voulais juste me détendre.
So I took 18 months of classes and I went to the Shiatsu Institute thinking...
J'ai fait 18 mois de cours et suis entrée à l'Institut de Shiatsu en me disant
I'd do it until I figure out what I really want to do.
que je ferais ça le temps de trouver ce dont j'ai vraiment envie.
And here we are, 10 years later.
Et voilà, ça fait dix ans.
-But you love what you do, right? -I do.
- Mais tu aimes ce que tu fais, non ? - Oui.
That's the key. And you know what? There is this girl in my health club.
C'est la clé. Tu sais quoi ? Il y a une nana dans mon club de gym.
She doesn't do shiatsu, but I swear, she is gifted.
Elle ne fait pas de shiatsu mais je te jure, elle est douée.
Gifted.
Douée.
You know, there is a science to shiatsu.
Le shiatsu est une science, vous savez.
Chinese medicine dates back over 2,000 years.
La médecine chinoise remonte à 2 000 ans.
This is delicious, Brenda. You know, I never cook like this.
C'est délicieux, Brenda. Tu sais, je ne cuisine jamais comme ça.
I can make pasta, but that's about it.
Je sais faire des pâtes et c'est tout.
She's got me beat, though. I can make toast and ice cubes.
Et elle me bat. Je sais faire des toasts et des glaçons.
-Nate does pretty good microwave popcorn. -What do you do, Nate?
- Nate fait du bon pop-corn au micro-ondes. - Que fais-tu, Nate ?
I'm a funeral director.
Je suis directeur de pompes funèbres.
Really?
Vraiment ?
What makes one decide to become a funeral director?
Pourquoi décide-t-on de devenir directeur de pompes funèbres ?
Well, I was born into it, actually.
Eh bien, en fait, je suis né dedans.
Like being born into the Mafia.
C'est comme d'être né dans la mafia.
Not so fast there, hotshot. It's a toll road.
Pas si vite, champion. C'est une route à péage.
Time out.
Temps mort.
Sometimes he becomes completely irrational just to get attention.
Parfois, il agit de façon totalement irrationnelle pour attirer l'attention.
Sometimes I do that.
Moi aussi parfois.
-Uncle K. -Hey, baby girl. Happy birthday.
- Oncle K. - Salut, mon bébé. Bon anniversaire.
I'm nine.
J'ai neuf ans.
I guess that means I can't call you "baby girl" anymore.
Alors je ne peux plus t'appeler "mon bébé".
-You better not. -This is my friend David.
- T'as pas intérêt. - Voici mon ami David.
-Hi there. -Hi.
- Salut.
So where's the party?
Alors, cette fête ?
You want some? It's good.
Tu en veux ? C'est bon.
This is for you, sweetheart.
C'est pour toi, ma chérie.
-I saw this in the store. -I can't believe they still make these.
- J'ai vu ça dans le magasin. - J'en reviens pas, ça se fait encore.
-I thought you'd like it. -Thanks, Uncle K.
- J'ai pensé que ça te plairait. - Merci, oncle K.
-Where's Mommy? -In the bedroom, sleeping.
- Où est maman ? - Dans la chambre, elle dort.
-I'm going to go and talk to her for a bit. -Okay.
- Je vais aller lui parler. - D'accord.
-Hi. Thought you wasn't coming till later. -It is later.
- Salut. Je croyais que tu passais plus tard. - Il est plus tard.
What happened to Taylor's birthday party?
Et la fête d'anniversaire de Taylor ?
Shit.
Merde.
I got home from work and was bone-tired.
Je suis rentrée crevée du boulot.
I'll take her to a flea market over the weekend, get her something.
Je l'emmènerai aux puces ce week-end pour lui trouver un truc.
That's all you did for her birthday? Buy her an Entenmann's cake?
C'est tout, pour son anniversaire ? Un gâteau industriel ?
It's her favorite.
C'est son préféré.
-What are you on? Don't lie to me! -I ain't on nothing, okay?
- T'as pris quoi ? Ne me mens pas ! - Rien du tout, d'accord ?
You think I'm suicidal or just plain stupid?
Tu me crois suicidaire ou complètement débile ?
You need to stop living for yourself and start thinking about that little girl!
Il faut arrêter de vivre égo:ï:stement et penser un peu à cette petite fille !
I am seven months clean. I work two jobs and take care of my kid.
Je suis clean depuis sept mois. J'ai deux boulots et je m'occupe de ma gamine.
I forgot her motherfucking birthday. Do you want to arrest me for that?
J'ai oublié son putain d'anniversaire. Tu vas m'arrêter ?
You can do all the damage you want to yourself. I can't stop that!
Abîme-toi autant que tu veux. Je n'y peux rien !
But I'm not gonna let you fuck up her life!
Mais je ne te laisserai pas foutre sa vie en l'air !
Take your hands off me.
Lâche-moi.
I will file an assault charge and you do not want that.
Je porterai plainte et ça ne t'arrangerait pas.
My sister had one of these when she was a kid. But I broke it.
Ma soeur en avait un quand elle était petite. Mais je l'ai cassé.
-On purpose? -No.
- Exprès ? - Non.
I wanted to make a pizza...
Je voulais faire une pizza,
and I put in a 300-watt bulb, and the whole thing melted.
et j'ai mis une ampoule de 300 watts, tout a fondu.
-That's dumb. -Yeah, I know. I was 17.
- C'est malin. - Je sais. J'avais 17 ans.
You don't give a fuck about her!
Tu n'en as rien à foutre d'elle !
-I'm talking to you! -You don't know shit.
- Je te parle ! - Tu ne sais rien.
Get the fuck out of my house!
Fous le camp de chez moi !
-Do you live in a house? -Yup.
- Tu habites dans une maison ? - Ouais.
-A big house? -Not that big.
- Une grande maison ? - Pas très grande.
Got a daddy?
T'as un papa ?
I used to.
J'en avais un.
-We got to go, okay? -Okay.
- Il faut qu'on y aille, d'accord ? - D'accord.
All right, listen, I'll come back tomorrow...
Bon, écoute, je reviendrai demain
as soon as I get off work and we'll go to the movies, okay?
dès que je sors du boulot et on ira au cinéma, d'accord ?
Okay.
D'accord.
We got to go.
Il faut qu'on y aille.
Oh, my God.
Mon Dieu.
What was I thinking?
Qu'est-ce que je m'imaginais ?
Well, I was only 19.
Je n'avais que 19 ans.
Come on, it wasn't that bad.
Allez, c'était pas si nul.
"There is this girl at my health club. She is gifted. "
"Il y a une nana à mon club de gym. Elle est douée."
What a dork!
Quel con !
-His ears were filthy. Did you notice that? -No.
- Il avait les oreilles sales. T'as vu ? - Non.
-Now, her, I liked. -That kid, what a freak.
- Elle, j'ai bien aimé. - Le gamin, quel monstre.
They should start saving up for therapy now.
Ils devraient commencer à économiser pour sa thérapie.
We need some friends, some couples we don't hate.
Il nous faut des amis. Des couples qu'on ne déteste pas.
We have each other.
On est là l'un pour l'autre.
Maybe we should volunteer someplace.
On devrait peut-être faire du bénévolat.
No, I'm serious.
Non, sérieusement.
Do something good for the world. Needle exchange program.
Faire un truc bien pour le monde. Un programme pour les toxicos.
Habitat for Humanity, Meals on Wheels.
La Protection Civile, les Restos du coeur.
Just give more, consume less.
Donner plus, consommer moins.
-Brenda, I'm dying. -What?
- Brenda, je suis en train de mourir. - Quoi ?
-What did you say? -After the auto accident, I had...
- Qu'est-ce que tu as dit ? - Après l'accident de voiture, j'ai...
x-rays, MRls, and they found something.
fait des radios, un l.R.M. et on a trouvé un truc.
It's called AVM. I think I'm gonna die from it. I don't know when.
Une M.A.V. Je crois que je vais en mourir. Je ne sais pas quand.
I'm so scared.
J'ai tellement peur.
-Are you listening to me? -Yeah.
- Tu m'écoutes ? - Oui.
Meals on Wheels. You really want to do that?
Les Restos du coeur. Tu veux vraiment faire ça ?
I don't know. I have to do something. I hate my fucking life.
J'en sais rien. Il faut que je fasse un truc. Je déteste ma vie, putain.
What's wrong?
Qu'y a-t-il ?
I was watching Trevor and Dawn tonight...
En regardant Trevor et Dawn ce soir,
thinking they're just...
je pensais qu'ils sont
so complete.
si complets.
They have something that I will never have, ever.
Ils ont quelque chose que je n'aurai jamais.
Either I wasn't born with it, or it was beaten out of me...
Soit je suis née sans, soit on me l'a extirpé,
or maybe I made myself into a self-fulfilling prophecy...
soit j'ai réalisé mon auto-prophétie,
and I really am a borderline personality. Now, wouldn't that be ironic?
et je suis vraiment à la limite de la folie. Ce serait drôle, n'est-ce pas ?
What's going on with you?
Que se passe-t-il ?
I don't know.
J'en sais rien.
I spent my childhood performing for clinicians...
J'ai passé mon enfance à jouer la comédie pour les psy,
the rest of my life taking care of my train wreck of a brother...
le reste de ma vie à m'occuper de mon épave de frère
and I have no idea who I am.
et j'ignore totalement qui je suis.
I'm gonna make a cup of tea. You want one?
Je vais me faire une tasse de thé. Tu en veux une ?
No, thanks.
Non, merci.
God, I can't wait until our next funeral.
J'ai hâte d'être au prochain enterrement.
-What do you think, Mom? -It's very modern.
- Qu'en penses-tu, maman ? - C'est très moderne.
We figure it'll pay for itself in less than eight months.
Ce sera amorti dans moins de huit mois.
What did we spend on this?
Ca nous a coûté combien ?
About $20,000.
Environ 20 000 $.
How much is left in the reserve fund I gave you?
Combien reste-t-il du fonds de réserve que je vous ai donné ?
I'll have to check.
Il faut que je vérifie.
I want a full accounting of how you spent that $93,000.
Je veux le détail des dépenses de ces 93 000 $.
I'm an investor in Fisher & Sons. That wall's part of my investment. I expect a return.
J'ai investi dans Fisher & Fils. Y compris dans ce mur. J'attends un bénéfice.
Of course, Mom.
Bien sûr, maman.
I am speaking fiercely from the "I"!
Mon "moi" s'exprime avec force.
Do you mind?
Ca vous gêne ?
I don't know.
Je sais pas.
I just need one of you to sign right here, and we'll be done.
Il faut que vous signiez là et c'est tout.
Do we need to write you a check now, or can we mail it to your office?
On vous fait un chèque maintenant ou on peut vous l'envoyer ?
You might want to open this first.
Vous devriez peut-être d'abord ouvrir ceci.
Came out good, huh?
C'est pas mal, hein ?
-It's beautiful. -It's great.
- C'est beau. - Super.
"Enjoy the new casket wall. It's on me. Kisses. Mitzi Dalton Huntley. "
"Profitez du mur de cercueils. Cadeau de la maison. Mitzi Dalton Huntley."
-Why would she pay for our wall? -She didn't pay for it.
- Pourquoi paierait-elle ? - Elle ne l'a pas payé.
Appleby Caskets is owned by Kroehner.
Les cercueils Appleby font partie de Kroehner.
-Since when? -Since three weeks ago.
- Depuis quand ? - Depuis trois semaines.
Enjoy.
Profitez-en.
-She has us selling Kroehner caskets. -Wow. She's good.
- Elle nous fait vendre ses cercueils. - Elle est douée.
I guess we can at least help out Rico now.
Au moins, maintenant on peut aider Rico.
That's a good idea.
Bonne idée.
Then we go under, he's out of work and can't pay us back.
Puis on plonge, il est au chômage, plus de remboursements.
Which won't matter as we won't exist anymore.
Ce qui importe peu puisqu'on n'existera plus.
David, we just saved $20,000.
David, on vient d'économiser 20 000 $.
We didn't save $20,000. We just didn't spend it.
On n'a pas économisé 20 000 $. On ne les a pas dépensés.
Actually, we just lost $1,600, because we had to give the Langmeads...
En fait, on a perdu 1 600 $ parce qu'on a dû donner aux Langmead
the Haven Four for an even $10,000, thank you very much.
le Havre Quatre pour 10 000 $, merci bien.
Honey, of course I love the house.
Bien sûr que j'aime la maison, chérie.
Believe me, they are never gonna give us the money.
Crois-moi, ils ne nous donneront pas l'argent.
-You love the house, though. -We just have to keep on looking, baby.
- Mais tu aimes la maison. - Il faudra continuer à chercher, c'est tout.
We don't. I went to the realtor this morning and we got the house.
Non. Je suis allée chez l'agent immobilier ce matin et on a la maison.
I wrote a check for the down payment, and now Julio can have his own room.
J'ai fait un chèque pour l'apport et Julio aura sa propre chambre.
What? Where did you get the money? What do you mean?
Quoi ? Où as-tu trouvé l'argent ? Comment ça ?
Okay, don't be mad.
Bon, ne te fâche pas.
You went behind my back and asked your sister for the money? Are you crazy?
Tu es allée demander à ta soeur dans mon dos ? Tu es folle ?
-Rico, I wasn't about to lose that house. -I provide for this family, not her!
- Je n'allais pas perdre la maison. - C'est moi qui nourris la famille. Pas elle !
I'm gone eight to ten hours a day missing my kids, to get us what we need.
Je bosse huit à dix heures par jour pour qu'on ait ce qu'il faut.
I don't need her fucking handouts!
Je veux pas de sa putain d'aumône !
Please, I don't want to hear any machismo bullshit today, okay?
Je n'ai pas envie d'entendre ces conneries macho aujourd'hui, d'accord ?
What did you say to me?
Qu'est-ce que tu m'as dit ?
Baby, we have a house.
Chéri, on a une maison.
It's our first house. Can you be happy?
Notre première maison. Tu peux pas être heureux ?
-I'm canceling that check. -Listen to me.
- J'annule le chèque. - Ecoute-moi.
When the transmission went last month, where did the money come from?
Quand la transmission a lâché le mois dernier, d'où venait l'argent ?
When I chipped my tooth and we couldn't afford the dentist, who paid?
Je me suis cassé la dent, on ne pouvait pas payer le dentiste, qui a réglé ?
Angelica's doing good. She has extra money. She's family.
Angelica gagne bien sa vie. Elle a de l'argent de côté. C'est la famille.
She loves us. She wants to help us.
Elle nous aime. Elle veut nous aider.
So, please...
Alors, je t'en prie...
put down the phone.
Pose le téléphone.
We have a house.
On a une maison.
Everything is good.
Tout va bien.
I haven't seen you all day.
Je ne t'ai pas vue de la journée.
How's Andy?
Comment va Andy ?
He's gonna be okay.
Il va s'en tirer.
What was he on?
Qu'est-ce qu'il avait pris ?
Some weird shit. I don't really know.
Un truc bizarre. Je sais pas trop.
Because I heard that he smoked a joint dipped in embalming fluid.
Parce qu'il paraît qu'il a fumé un joint trempé dans du formol.
I wouldn't know.
J'en sais rien.
That wouldn't be embalming fluid that you stole from my house, right?
Ce serait pas le formol que t'as piqué chez moi, par hasard ?
What the fuck is wrong with you?
Qu'est-ce qui te prend, putain ?
Do you have any idea how much trouble this could get us in?
Tu imagines les ennuis que ça pourrait nous causer ?
He could have died.
Il aurait pu mourir.
And my brothers could be getting a phone call from the cops right now, okay?
Et mes frères pourraient recevoir un coup de fil des flics, là, vu ?
-And you're gonna bring this on my... -Would you stop?
- Et tu vas mêler ma... - Arrête, tu veux ?
Look, I gave Andy five fry sticks to sell, and he fucking smoked them all.
J'ai donné à Andy cinq joints de fry pour qu'il les vende. Il les a tous fumés.
I am sorry that I fucked with you.
Je suis désolé d'avoir déconné avec toi.
But you took me down there, and I saw the stuff and I wasn't thinking.
Mais tu m'as emmené là-bas, j'ai vu le truc, j'ai pas réfléchi.
You were thinking. You were thinking about yourself!
Tu as réfléchi. Tu as pensé à toi !
Claire, listen to me. Look.
Claire, écoute-moi.
The cops have a videotape of me, Andy, and Dink robbing a convenience store...
Les flics ont une cassette de moi, Andy et Dink en train de voler une épicerie,
and now I'm worried that Andy's gonna turn me in.
et j'ai peur qu'Andy me dénonce.
Who the fuck are you?
Qui es-tu, putain ?
Fuck! Everything I touch turns to shit.
Putain ! Tout ce que je touche devient merdique.
Everything is shit.
Tout est merdique.
Everybody was right about you.
Tout le monde avait raison sur toi.
You are the only good thing that I have left. Please don't give up on me.
Tu es la seule chose positive qu'il me reste. Ne me laisse pas tomber.
Please.
Je t'en prie.
No.
Non.
Oh, Christ!
Bon sang !
You know, you're really starting to piss me off.
Tu commences à me faire vraiment chier.
What? What the fuck do you want from me?
Quoi ? Qu'est-ce que tu me veux, putain ?
I want you to see me! Look at me!
Je veux que tu me voies ! Regarde-moi !
Look at me.
Regarde-moi.
That's more like it.
J'aime mieux ça.
-You done with your run already? -I didn't need it.
- Tu as déjà couru ? - J'ai pas eu besoin.
The Langmead viewing is at 6:00. Are you ready? If you're not...
La veillée des Langmead est à 18 h. Tu es prêt ? Sinon...
Dave, I need to tell you something.
Dave, il faut que je te parle.
What have you done now?
Qu'est-ce que tu as encore fait ?
I think we should sit down.
On devrait s'asseoir.
What is it?
Quoi ?
Listen, if I've been a real dick or something, I'm really sorry about it.
Ecoute, je m'excuse si j'ai été salaud. Je suis vraiment désolé.
I found out that I have a condition called AVM...
J'ai découvert que j'avais une M.A.V.,
which basically means I could have a stroke or aneurysm at just about any time.
ce qui veut dire que je peux avoir une crise ou un anévrisme à tout moment.
I'm not coping with this very well.
Je me sens dépassé.
I don't know how to deal, and I don't know what to do.
Je ne sais pas comment faire face, je ne sais pas quoi faire.
Oh, fuck.
Putain.
English
French